```Redis```字符串定义在```sds.h```中

```c
struct sdshdr {
    // buf 中已占用空间的长度
    int len;
    // buf 中剩余可用空间的长度
    int free;
    // 数据空间
    char buf[];
};
```

这样表示字符串的好处也显而易见

#### Ⅰ.常数复杂度获取字符串长度.

因为```sds```记录了自身的长度为```len```,所以```STRLEN```命令复杂度为```O(1)```

#### Ⅱ.避免缓冲区溢出.

举个例子, ```<string.h>/strcat```函数可以把```src```的字符串内容拼接到```dest```字符串的末尾

```c
char *strcat(char *dest,const char *src)
```

其中```strcat```假定```dest```已经被分配了足够的空间可以容纳```src```

但是如果程序员不小心没有分配够空间, 此时仍把```src```拼在后面, 会覆盖之后的空间(这些空间可能已经分配给别人了)

但是```sds```是记录着自身剩余空间```free```的, ```sds api```在修改字符串时会检查空间是否足够分配, 如果不够会自动扩展空间.

#### Ⅲ. 减少修改字符串时带来的内存重新分配次数

- 增长字符串,  需要重新分配内存扩展底层数组的大小. 如果不这么做会导致缓冲区溢出

- 缩短字符串, 需要重新分配内存来释放字符串不再使用的空间, 如果不这么做会导致内存泄漏

而不断分配内存是一个很耗时的操作, 所以```sds```采用空间预分配和惰性空间释放两种优化策略.

①. 空间预分配

当```sds api```对```sds```进行修改并且检测到需要扩容时, 程序不仅会为```sds```分配修改所需要的空间, 还会为```sds```**分配额外的未使用的空间**.

分配策略如下:

- 若```sds```修改后```len```(长度)小于```1MB```, 那么程序还会分配和```len```同大小的未使用空间. 此时```len==free```
- 若```sds```修改后```len```大于等于```1MB```,程序会分配```1MB```的未使用空间

举个例子, 比如```s```是一个```sds```对象，```free = 0, len = 5, buf = "Redis"```.(当然,```buf```的最末尾仍保存着空字符```\0```)

我们执行```sdscat(s," Cluster")```

此时```s```发生扩容,```free = 13,len = 13, buf = "Redis Cluster"```

②.惰性空间释放

当```sds api```对```sds```进行修改导致空间多余时, 并不马上重新分配内存回收多出来的字节. 而是修改```free```等待之后增长字符串使用.

当然```sds```提供了对应的```api```来释放掉```sds```的未使用空间.

**综上所诉就是, 为了时间效率牺牲一定的空间, 我们总是可以多分配一些空间.**



#### Ⅳ. 二进制安全

在```C```语言中, 对于```char```类型字符采用```ASCII```编码, 并且规定字符串必须以空字符```\0```结尾(实际上这也是识别字符串是否结束的标准)

所以如果一个串中包含有空字符,它就不能被正确解析.

而```sds```是使用```len```判断字符串是否结束的, 所以不存在这个问题.